Ask her. Natalie, come here.
Hỏi cô ấy đi. Natalie, lại đây.
Join hands with Danya.
Nắm tay Danya đi.
Are you all right, Ray, now?
Ray, con có ổn không?
Put kumkum to everyone. Just take that, see,
Chấm kumkum cho mọi người đi. Cứ lấy cái đó, thấy không,
you can leave that here.
con có thể để nó ở đây.
All the ladies, put it on.
Tất cả các quý bà, hãy chấm lên đi.
Yesterday one boy stood up and asked Me a question,
Hôm qua có một cậu bé đứng lên hỏi Ta một câu,
that "When we are such a yoga bhoomi,
rằng "Khi chúng ta là một vùng đất yoga,
we are such a holy country,
chúng ta là một đất nước linh thiêng như vậy,
why is it that all the discoveries in the science
tại sao tất cả các khám phá khoa học
are made in the West?"
đều được thực hiện ở phương Tây?"
"Very good question," I said.
"Câu hỏi rất hay," Ta nói.
I said, "That is the knowledge of the tree,
Ta nói, "Đó là kiến thức của cái cây,
as I have told you; that's the knowledge of the tree.
như Ta đã nói với các con; đó là kiến thức của cái cây.
And what have they achieved is now the end of it,
Và những gì họ đã đạt được bây giờ là điểm kết thúc của nó,
and now they want to know the knowledge of the roots.
và bây giờ họ muốn biết kiến thức của cội rễ.
That's why they are here."
Đó là lý do tại sao họ ở đây."
So to know the knowledge of the roots,
Vì vậy, để biết kiến thức của cội rễ,
first of all we must have humility about it.
trước hết chúng ta phải khiêm tốn về nó.
We have not known this knowledge yet,
Chúng ta vẫn chưa biết kiến thức này,
never known what is in the Kingdom of God.
chưa bao giờ biết những gì có trong Vương quốc của Thượng đế.
As Krishna has said, this tree grows downward
Như Krishna đã nói, cái cây này mọc ngược xuống
and the roots are in the brain - clearly.
và rễ của nó ở trong não - rất rõ ràng.
So it is an ascent to go to the roots,
Vì vậy, đó là một sự đi lên để đến được cội rễ,
it's a different style.
đó là một phong cách khác.
Kundalini has to rise upward to go to the roots,
Kundalini phải đi lên để đến được cội rễ,
and to enter into the roots
và để đi vào cội rễ
what we have to do is to know about it.
điều chúng ta phải làm là tìm hiểu về nó.
Now all these things, like I said yesterday
Bây giờ tất cả những điều này, như Ta đã nói hôm qua
that you put on bindi.
rằng các con chấm bindi.
Now this is also - thank God,
Bây giờ điều này cũng - tạ ơn Thượng đế,
despite all changes in the Bible,
bất chấp mọi thay đổi trong Kinh thánh,
it's written in the Bible
trong Kinh thánh có viết
that you'll be known by the mark you'll be carrying.
rằng các con sẽ được nhận biết bởi dấu hiệu mà các con mang theo.
Now let's see how many are courageous, even in India,
Bây giờ hãy xem có bao nhiêu người can đảm, ngay cả ở Ấn Độ,
to carry this mark.
để mang dấu hiệu này.
That's why you people catch so fast,
Đó là lý do tại sao các con bị bắt rất nhanh,
one of the reasons why you people catch.
một trong những lý do tại sao các con bị bắt.
First of all the eyes are not steady.
Trước hết là đôi mắt không vững.
You are not used to the steady eyes, you see,
Các con không quen với đôi mắt vững vàng, các con thấy đấy,
as the Indians have very steady eyes.
như người Ấn Độ có đôi mắt rất vững.
They are, from childhood they are taught,
Họ, từ thời thơ ấu đã được dạy,
"Where is your attention?"
"Sự chú tâm của con ở đâu?"
All the time they are asked, "Where is your attention?"
Lúc nào họ cũng được hỏi, "Sự chú tâm của con ở đâu?"
There are some Western Sahaja yogis standing at the back.
Có một số hành giả Sahaja phương Tây đang đứng ở phía sau.
Please give them a chair to sit,
Xin hãy cho họ một chiếc ghế để ngồi,
since they are not able to sit on the ground.
vì họ không thể ngồi trên mặt đất.
So where is your attention?
Vậy sự chú tâm của các con ở đâu?
Now the attention is so disturbed all the time
Bây giờ sự chú tâm luôn bị xáo trộn
and that's why you catch very fast,
và đó là lý do tại sao các con bị bắt rất nhanh,
and when you catch from your eyes,
và khi các con bị bắt từ mắt,
it goes through your Agnya Chakra.
nó đi qua luân xa Agnya của các con.
Now this is the protection of Agnya Chakra;
Bây giờ đây là sự bảo vệ của luân xa Agnya;
it's actually the blood of Christ that you wear.
đó thực sự là máu của Chúa Giê-su mà các con mang.
But people must have that courage.
Nhưng mọi người phải có sự can đảm đó.
They'll wear a cross, but not this.
Họ sẽ đeo thánh giá, nhưng không phải cái này.
In the Western countries it's very difficult
Ở các nước phương Tây rất khó
for people to have that much courage to put on this.
để mọi người có đủ can đảm để chấm cái này.
They will have excuses,
Họ sẽ có những lời bào chữa,
"Mother, we'll lose our jobs," this, that.
"Thưa Mẹ, chúng con sẽ mất việc," cái này, cái kia.
Every sort of an excuse is there.
Mọi loại lý do đều có.
But if you are courageous people,
Nhưng nếu các con là những người can đảm,
then you have to start wearing it some time.
thì các con phải bắt đầu chấm nó vào một lúc nào đó.
Maybe in the night you start first, then in the daytime.
Có thể ban đêm các con bắt đầu trước, sau đó là ban ngày.
Slowly, slowly you can creep into it.
Từ từ, từ từ các con có thể quen với nó.
That's the only thing I think you people have to wear
Đó là điều duy nhất Ta nghĩ các con phải mang
- that's important.
- điều đó rất quan trọng.
That will be a good idea, because you will not catch.
Đó sẽ là một ý kiến hay, vì các con sẽ không bị bắt.
Because you go outside, your attention is outside,
Bởi vì các con đi ra ngoài, sự chú tâm của các con ở bên ngoài,
you see what's happening outside, the atmosphere is bad.
các con thấy những gì đang xảy ra bên ngoài, bầu không khí rất tệ.
Moreover, if you put this on it will not only protect you,
Hơn nữa, nếu các con chấm cái này, nó không chỉ bảo vệ các con,
but also protect others.
mà còn bảo vệ những người khác.
They will have a new idea.
Họ sẽ có một ý tưởng mới.
After all, you will dress up like them,
Rốt cuộc, các con sẽ ăn mặc giống họ,
you are just like them - you have to be.
các con giống như họ - các con phải như vậy.
But you have to protect,
Nhưng các con phải bảo vệ,
and for protection you have to wear something like that.
và để bảo vệ, các con phải mang một thứ gì đó như vậy.
I found that when I went first to England
Ta thấy rằng khi Ta lần đầu đến Anh
they used to laugh at Me, looking at My red mark.
họ thường cười nhạo Ta, nhìn vào dấu đỏ của Ta.
I mean, if they wear lipsticks it's all right,
Ý Ta là, nếu họ tô son môi thì không sao,
even if they are clowns, if they are hippies,
ngay cả khi họ là những chú hề, nếu họ là những người hippie,
they are punks, it's all right;
họ là những kẻ punk, cũng không sao;
but if you wear a proper thing which is scientific,
nhưng nếu các con mang một thứ đúng đắn, có tính khoa học,
it's most scientific.
nó là khoa học nhất.
So to understand the science of the roots
Vì vậy, để hiểu khoa học của cội rễ
you must understand what it means,
các con phải hiểu ý nghĩa của nó,
why this culture is like this:
tại sao nền văn hóa này lại như vậy:
because it is more towards the roots,
bởi vì nó hướng về cội rễ nhiều hơn,
the movement is not towards the tree.
sự vận động không hướng về cái cây.
And the tree, where it has ended up?
Và cái cây, nó đã kết thúc ở đâu?
Beyond the Mooladhara Chakra.
Vượt ra ngoài luân xa Mooladhara.
So now they are returning back.
Vì vậy, bây giờ họ đang quay trở lại.
To go from the leaf to the roots is very difficult,
Đi từ lá đến rễ rất khó,
but to go from the roots to the leaves is easier.
nhưng đi từ rễ đến lá thì dễ hơn.
So for this ascent we have to be humble,
Vì vậy, để đi lên, chúng ta phải khiêm tốn,
to know about the knowledge - knowledge about the roots.
để biết về kiến thức - kiến thức về cội rễ.
Now why they put on, all of them, is this is the reason,
Bây giờ tại sao họ chấm, tất cả họ, đây là lý do,
that to protect your Agnya. First of all there's no entry.
để bảo vệ Agnya của các con. Trước hết là không có lối vào.
That's why, once an Indian gets realization, he ascends.
Đó là lý do tại sao, một khi người Ấn Độ được khai ngộ, họ sẽ đi lên.
He doesn't go on catching again;
Họ không bị bắt trở lại;
I mean, this doesn't happen here.
Ý Ta là, điều này không xảy ra ở đây.
This is one of the things one has to do.
Đây là một trong những điều phải làm.
Now the second thing is the puja.
Bây giờ điều thứ hai là Lễ Puja.
The puja has its effect on everyone,
Lễ Puja có tác dụng đối với tất cả mọi người,
but according to your depth;
nhưng tùy theo chiều sâu của các con;
and that's for that you have to have shraddha, faith.
và vì vậy các con phải có shraddha, niềm tin.
If your mind is still thinking,
Nếu tâm trí các con vẫn còn suy nghĩ,
you cannot achieve much in puja.
các con không thể đạt được nhiều trong Lễ Puja.
While for Indians, to attend a puja is the highest.
Trong khi đối với người Ấn Độ, tham dự một Lễ Puja là điều cao nhất.
They don't mind My lecture, anything;
Họ không bận tâm đến bài giảng của Ta, bất cứ điều gì;
if they miss the program, doesn't matter,
nếu họ bỏ lỡ chương trình, không sao cả,
any music program is all right,
bất kỳ chương trình âm nhạc nào cũng được,
any kind of discomfort is all right
bất kỳ sự khó chịu nào cũng được
- as long as they can attend to puja.
- miễn là họ có thể tham dự Lễ Puja.
Today people have come
Hôm nay mọi người đã đến
from two hundred to three hundred miles for this puja,
từ hai trăm đến ba trăm dặm cho Lễ Puja này,
all the way,
suốt cả chặng đường,
because they know this is the knowledge of the roots.
bởi vì họ biết đây là kiến thức của cội rễ.
For that you have to do the puja.
Vì vậy các con phải làm Lễ Puja.
If you have to ascend, you have to do it.
Nếu các con muốn đi lên, các con phải làm điều đó.
But you are still in the same level;
Nhưng các con vẫn ở cùng một cấp độ;
if you are still thinking about the tree style,
nếu các con vẫn đang nghĩ về kiểu của cái cây,
then you'll go downward.
thì các con sẽ đi xuống.
To move inward, you have to have all these instruments.
Để đi vào bên trong, các con phải có tất cả những công cụ này.
One of them is of puja.
Một trong số đó là Lễ Puja.
Now for puja, are we prepared?
Bây giờ cho Lễ Puja, chúng ta đã sẵn sàng chưa?
Are we in that mind,
Chúng ta có ở trong tâm trí đó không,
whatever time it has to start, will start?
bất kể thời gian nào nó phải bắt đầu, sẽ bắt đầu?
First of all, we have tied our watches quite tight.
Trước hết, chúng ta đã đeo đồng hồ rất chặt.
Thank God, I lost My watch last night!
Tạ ơn Thượng đế, Ta đã làm mất đồng hồ của Ta đêm qua!
So now the watches have tied us up so much
Vì vậy, bây giờ những chiếc đồng hồ đã trói buộc chúng ta quá nhiều
that now eleven o'clock puja means eleven o'clock.
đến nỗi bây giờ Lễ Puja mười một giờ có nghĩa là mười một giờ.
It's not like that - it depends on.
Nó không phải như vậy - nó còn tùy thuộc.
It is the natural growth of our being,
Đó là sự phát triển tự nhiên của con người chúng ta,
it is the natural working of our growing.
đó là hoạt động tự nhiên của sự trưởng thành của chúng ta.
When I came here, you'll be amazed,
Khi Ta đến đây, các con sẽ ngạc nhiên,
all My right side was paralyzed, absolutely paralyzed.
toàn bộ bên phải của Ta đã bị tê liệt, hoàn toàn tê liệt.
Right foot was paralyzed, I just couldn't move My legs,
Bàn chân phải bị tê liệt, Ta không thể cử động chân của Ta,
and all the feet had become like a fossilized stuff,
và tất cả các bàn chân đã trở nên như một thứ hóa thạch,
and I didn't know what was happening.
và Ta không biết chuyện gì đang xảy ra.
The reason is, everybody has been thinking too much.
Lý do là, mọi người đã suy nghĩ quá nhiều.
Now the attention should be how we are,
Bây giờ sự chú tâm nên là chúng ta đang như thế nào,
what are we doing about ourselves, that's very important;
chúng ta đang làm gì với bản thân, điều đó rất quan trọng;
how far we have achieved.
chúng ta đã đạt được bao xa.
But on the contrary, the attention is disturbed
Nhưng ngược lại, sự chú tâm bị xáo trộn
by many things. One of them may be the marriages,
bởi nhiều thứ. Một trong số đó có thể là các cuộc hôn nhân,
that marriages have to take place,
rằng các cuộc hôn nhân phải diễn ra,
what's going to happen and all that.
điều gì sẽ xảy ra và tất cả những thứ đó.
But at puja time it has no meaning.
Nhưng vào thời điểm Lễ Puja, nó không có ý nghĩa gì.
Nothing has importance than but to develop yourself,
Không có gì quan trọng hơn là phát triển bản thân,
and this is what it is:
và đây là điều đó:
at this time you have to develop your roots.
vào thời điểm này các con phải phát triển cội rễ của mình.
And to develop your roots,
Và để phát triển cội rễ của các con,
it's a different science altogether.
đó là một khoa học hoàn toàn khác.
The another thing is that you can achieve
Một điều nữa là các con có thể đạt được
the movement of the tree by aggressiveness, by aggressing.
sự vận động của cái cây bằng sự hung hăng, bằng cách tấn công.
But when you aggress in the human mind,
Nhưng khi các con tấn công trong tâm trí con người,
then you are drawn towards the Mooladhara more,
thì các con bị kéo về phía Mooladhara nhiều hơn,
towards the gravity force,
về phía lực hấp dẫn,
and you go down towards the dead;
và các con đi xuống phía cái chết;
the materialism starts coming up.
chủ nghĩa vật chất bắt đầu xuất hiện.
Because it's upside down, human growth is upside down.
Bởi vì nó bị đảo ngược, sự phát triển của con người bị đảo ngược.
You know the brain is here, not at the feet.
Các con biết bộ não ở đây, không phải ở bàn chân.
It starts from the brain, the growth starts from the brain;
Nó bắt đầu từ bộ não, sự phát triển bắt đầu từ bộ não;
as you know as doctors that the whole thing is here
như các con biết với tư cách là bác sĩ rằng toàn bộ mọi thứ đều ở đây
and the nerves go down, they do not start from the feet.
và các dây thần kinh đi xuống, chúng không bắt đầu từ bàn chân.
So when you start putting your attention to your
Vì vậy, khi các con bắt đầu đặt sự chú tâm vào sự
outward growth, you go towards materialism automatically.
phát triển bên ngoài của mình, các con sẽ tự động hướng tới chủ nghĩa vật chất.
Then you find matter has nothing to do,
Sau đó, các con thấy vật chất không có gì để làm,
you have fossilized yourself. So then you come back.
các con đã tự hóa thạch mình. Vì vậy, sau đó các con quay trở lại.
Now you have to change your attitude completely
Bây giờ các con phải thay đổi hoàn toàn thái độ của mình
towards this new learning,
đối với việc học mới này,
and this new learning is that you have to
và việc học mới này là các con phải
develop a humble attitude, first of all.
phát triển một thái độ khiêm tốn, trước hết.
And secondly, what are we going to achieve
Và thứ hai, chúng ta sẽ đạt được điều gì
in our ascent through learning the different tantra,
trong sự đi lên của chúng ta thông qua việc học các tantra khác nhau,
the mechanism, the divine mechanism - how to work it out.
cơ chế, cơ chế thiêng liêng - làm thế nào để thực hiện nó.
The person who is extremely efficient in the other field
Người cực kỳ hiệu quả trong lĩnh vực khác
might become completely inefficient in this field,
có thể trở nên hoàn toàn kém hiệu quả trong lĩnh vực này,
absolutely useless: possessed, aggressive, good for nothing,
hoàn toàn vô dụng: bị chiếm hữu, hung hăng, vô tích sự,
hot-tempered, hot-tempered, and also devoid of any love,
nóng nảy, nóng nảy, và cũng không có bất kỳ tình yêu nào,
affection, compassion.
tình cảm, lòng trắc ẩn.
Like they were shocked to hear
Giống như họ đã bị sốc khi nghe
that people kill their children in England,
rằng mọi người giết con cái của họ ở Anh,
they couldn't believe it.
họ không thể tin được.
They can't believe even one child killed like that.
Họ không thể tin ngay cả một đứa trẻ bị giết như vậy.
They think that English are perfect people,
Họ nghĩ rằng người Anh là những người hoàn hảo,
how can they kill their children?
làm sao họ có thể giết con cái của họ?
They are very perfect according to Indians.
Họ rất hoàn hảo theo người Ấn Độ.
Indians have no idea as to what kind of life they lead there.
Người Ấn Độ không biết họ sống cuộc sống như thế nào ở đó.
So when I told them,
Vì vậy, khi Ta nói với họ,
"You are sadly mistaken, they are very unhappy people.
"Các con đã nhầm lẫn một cách đáng buồn, họ là những người rất bất hạnh.
Don't think that by developing radios and all these things,
Đừng nghĩ rằng bằng cách phát triển radio và tất cả những thứ này,
they are happy. They are all mad.
họ hạnh phúc. Họ đều điên cả.
They sit before the television,
Họ ngồi trước tivi,
then they can't do without it, they become televisions.
sau đó họ không thể sống thiếu nó, họ trở thành những chiếc tivi.
And the television is exploiting them,
Và tivi đang bóc lột họ,
putting wrong ideas into their heads,
đưa những ý tưởng sai lầm vào đầu họ,
and they're brainwashed, they are very conditioned"
và họ bị tẩy não, họ rất bị định kiến"
- they can't believe it.
- họ không thể tin được.
They can't believe that people could be that cruel
Họ không thể tin rằng mọi người có thể độc ác đến thế
in the West; because the growth is towards materialism,
ở phương Tây; bởi vì sự phát triển hướng tới chủ nghĩa vật chất,
so they are becoming gross, insensitive, immoral,
vì vậy họ đang trở nên thô thiển, vô cảm, vô đạo đức,
and also devoid of any compassion and love.
và cũng không có bất kỳ lòng trắc ẩn và tình yêu nào.
So first of all, as I said yesterday you should say,
Vì vậy, trước hết, như Ta đã nói hôm qua, các con nên nói,
"I'm not French" - you should say, "I am not a Westerner."
"Tôi không phải người Pháp" - các con nên nói, "Tôi không phải người phương Tây."
Let's see, that may work out, work out better,
Hãy xem, điều đó có thể hiệu quả, hiệu quả hơn,
"I'm not a Westerner." Maybe when you enter a university
"Tôi không phải người phương Tây." Có thể khi các con vào một trường đại học
- supposing you are in Oxford University
- giả sử các con đang ở Đại học Oxford
and then you go to the Cambridge University,
và sau đó các con đến Đại học Cambridge,
you have to wear the badge of the Cambridge University.
các con phải đeo huy hiệu của Đại học Cambridge.
In the same way now you have changed your nationality,
Tương tự như vậy, bây giờ các con đã thay đổi quốc tịch của mình,
I think you should say, "I'm not a Westerner now anymore."
Ta nghĩ các con nên nói, "Tôi không còn là người phương Tây nữa."
Maybe the passport might say anything, doesn't matter.
Có thể hộ chiếu có thể nói bất cứ điều gì, không quan trọng.
But you have a special privilege in India as Sahaja yogis,
Nhưng các con có một đặc quyền ở Ấn Độ với tư cách là hành giả Sahaja,
you know that. As Sahaja yogis the government
các con biết điều đó. Với tư cách là hành giả Sahaja, chính phủ
has accepted you. If you want to stay here forever,
đã chấp nhận các con. Nếu các con muốn ở lại đây mãi mãi,
they'll have no objection.
họ sẽ không phản đối.
So this, whatever is now we think works out
Vì vậy, điều này, bất cứ điều gì bây giờ chúng ta nghĩ là có hiệu quả
on the tree level, has to be changed.
ở cấp độ của cái cây, phải được thay đổi.
Here everything becomes united, synthesized.
Ở đây mọi thứ trở nên hợp nhất, tổng hợp.
The whole tree is synthesized in a seed.
Toàn bộ cái cây được tổng hợp trong một hạt giống.
So if you have to become the root,
Vì vậy, nếu các con muốn trở thành cội rễ,
you have to come down to the position where,
các con phải đi xuống vị trí nơi,
how to synthesize. Now grouping is a wrong thing.
làm thế nào để tổng hợp. Bây giờ việc phân nhóm là một điều sai lầm.
If you group yourself as English, this, that,
Nếu các con tự nhóm mình là người Anh, cái này, cái kia,
or Indians or anything, is wrong.
hoặc người Ấn Độ hay bất cứ điều gì, là sai.
In Sahaja Yoga we don't believe in all that.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không tin vào tất cả những điều đó.
There is no differentiation
Không có sự phân biệt
between one Sahaja yogi and another Sahaja yogi,
giữa một hành giả Sahaja và một hành giả Sahaja khác,
because it is Vishwa Dharma.
bởi vì đó là Vishwa Dharma.
But we say this is Vishwa Dharma,
Nhưng chúng ta nói đây là Vishwa Dharma,
but we are not out of it as yet,
nhưng chúng ta vẫn chưa thoát ra khỏi nó,
we are not yet in the same pendal where we should be.
chúng ta vẫn chưa ở trong cùng một mái che nơi chúng ta nên ở.
We still separate, we are still different,
Chúng ta vẫn tách biệt, chúng ta vẫn khác biệt,
we have to still mix up from one country to another country.
chúng ta vẫn phải hòa trộn từ quốc gia này sang quốc gia khác.
We have to all become one with each other,
Tất cả chúng ta phải trở thành một với nhau,
understanding each other;
hiểu nhau;
then only the problems of the West will go away.
chỉ khi đó các vấn đề của phương Tây mới biến mất.
As a result of this right-sided movement
Kết quả của sự vận động bên phải này
I feel that people are really becoming idiotic.
Ta cảm thấy rằng mọi người đang thực sự trở nên ngớ ngẩn.
I categorize them as idiotic or stupid, and all that.
Ta phân loại họ là ngớ ngẩn hoặc ngu ngốc, và tất cả những thứ đó.
I mean I don't how,
Ý Ta là Ta không biết làm thế nào,
what categories they will fall into later on,
họ sẽ rơi vào những loại nào sau này,
where there have been not such categories before.
nơi mà trước đây chưa từng có những loại như vậy.
I mean, they might form a new dimension of stupidity.
Ý Ta là, họ có thể hình thành một chiều hướng mới của sự ngu ngốc.
This is what I feel,
Đây là những gì Ta cảm thấy,
that unless and until you now learn about this new yantra,
rằng trừ khi và cho đến khi bây giờ các con học về yantra mới này,
the new method:
phương pháp mới:
in that you don't see to the physical comfort,
trong đó các con không quan tâm đến sự thoải mái về thể chất,
you don't see to the so-called emotional pampering.
các con không quan tâm đến cái gọi là nuông chiều cảm xúc.
All these things you don't see,
Tất cả những điều này các con không quan tâm,
but where do you go - into innocence.
nhưng các con đi về đâu - vào sự ngây thơ.
The quality of the matter itself is innocence, the essence.
Phẩm chất của vật chất tự nó là sự ngây thơ, là tinh túy.
So the quality, I should say,
Vì vậy, phẩm chất, Ta nên nói,
or the essence of everything you become.
hay tinh túy của vạn vật là thứ các con trở thành.
You become the essence.
Các con trở thành tinh túy.
But for that you have to move inward,
Nhưng để làm được điều đó, các con phải hướng vào bên trong,
and the inward movement is only possible
và sự chuyển động vào bên trong chỉ có thể thực hiện được
when you understand and respect,
khi các con hiểu và tôn trọng,
and think yourself privileged to be able to do all this.
và nghĩ rằng mình có đặc ân để có thể làm tất cả những điều này.
But you have to understand why I tell you.
Nhưng các con phải hiểu tại sao Ta nói với các con.
I have nothing to gain out of you.
Ta không được lợi gì từ các con cả.
Now one should not think I'm trying to make you Indians,
Bây giờ, không nên nghĩ rằng Ta đang cố gắng biến các con thành người Ấn Độ,
but supposing you wear here three-piece suit and a tie,
nhưng giả sử các con mặc ở đây bộ com-lê ba mảnh và cà vạt,
what will happen to you?
điều gì sẽ xảy ra với các con?
I mean, you'll all get boils in the body.
Ý Ta là, tất cả các con sẽ bị nổi mụn nhọt trên người.
According to the climate you have to change,
Tùy theo khí hậu mà các con phải thay đổi,
and you enjoy this dress very much
và các con rất thưởng thức trang phục này
because it is very comfortable.
vì nó rất thoải mái.
You enjoy the river baths, it's very comfortable.
Các con thưởng thức việc tắm sông, nó rất thoải mái.
In this country that suits you better.
Ở đất nước này, điều đó phù hợp với các con hơn.
So in the same way this new life that we are entering in,
Vì vậy, cũng theo cách đó, cuộc sống mới mà chúng ta đang bước vào,
we have to understand that the outside is not important
chúng ta phải hiểu rằng bên ngoài không quan trọng
- the inside is important.
- bên trong mới quan trọng.
And for that whatever is to be done outside,
Và vì điều đó, bất cứ điều gì cần phải làm ở bên ngoài,
we have to do it, we have to do it.
chúng ta phải làm, chúng ta phải làm.
We have to learn it, we have to understand it,
Chúng ta phải học nó, chúng ta phải hiểu nó,
what is this, what is that.
cái này là gì, cái kia là gì.
Now because you are scientists, you are Westerners,
Bây giờ vì các con là nhà khoa học, các con là người phương Tây,
you have an advantage over Indians I should say,
các con có lợi thế hơn người Ấn Độ, Ta nên nói vậy,
or in science, all right.
hoặc trong khoa học, được thôi.
In this science they have an advantage over you.
Trong khoa học này, họ có lợi thế hơn các con.
Doesn't matter, it's all right.
Không sao cả, không sao cả.
They chose this place to come in,
Họ đã chọn nơi này để đến,
you chose that place to come in;
các con đã chọn nơi đó để đến;
because you're brave people I think, first of all,
bởi vì các con là những người dũng cảm, Ta nghĩ vậy, trước hết,
and secondly that you wanted to do some good there maybe.
và thứ hai là có lẽ các con muốn làm điều gì đó tốt đẹp ở đó.
But for that you must learn.
Nhưng để làm được điều đó, các con phải học hỏi.
Like we say our scientists here are brave people
Giống như chúng ta nói các nhà khoa học của chúng ta ở đây là những người dũng cảm
that they are trying to learn science,
rằng họ đang cố gắng học khoa học,
they want to go abroad and learn about it
họ muốn ra nước ngoài để học về nó
and bring some science to us.
và mang một số khoa học về cho chúng ta.
In the same way now you are the ambassadors
Tương tự như vậy, bây giờ các con là những đại sứ
from all these countries, of divinity,
từ tất cả các quốc gia này, của sự thiêng liêng,
ambassadors of divinity. You have to carry divinity,
đại sứ của sự thiêng liêng. Các con phải mang theo sự thiêng liêng,
because it has been worked out in this country.
bởi vì nó đã được thực hành ở đất nước này.
As you can see clearly it is so, accept it;
Như các con có thể thấy rõ là như vậy, hãy chấp nhận nó;
there's nothing to feel bad about it.
không có gì phải buồn về điều đó cả.
Because you're attached to a certain nationality
Bởi vì các con gắn bó với một quốc tịch nào đó
and all that you think, there's nothing to feel bad.
và tất cả những gì các con nghĩ, không có gì phải buồn cả.
In India people feel very proud
Ở Ấn Độ, người ta cảm thấy rất tự hào
if they have to go abroad to learn science.
nếu họ phải ra nước ngoài để học khoa học.
Even if they are vegetarians,
Ngay cả khi họ là người ăn chay,
they don't mind doing biology dissection
họ cũng không ngại mổ xẻ sinh học
or anything because it is science, it is knowledge.
hay bất cứ điều gì vì đó là khoa học, là tri thức.
So for knowledge's sake you have to do all these things.
Vì vậy, vì lợi ích của tri thức, các con phải làm tất cả những điều này.
And once you realize that for knowledge's sake
Và một khi các con nhận ra rằng vì lợi ích của tri thức
you are working it out, it's going to help you a lot.
mà các con đang làm điều đó, nó sẽ giúp các con rất nhiều.
This one, this today's puja, it has a special meaning
Lễ Puja hôm nay có một ý nghĩa đặc biệt
because yesterday was Datta Jayanti,
vì hôm qua là Datta Jayanti,
means the birth of Dattatreya.
nghĩa là ngày sinh của Dattatreya.
And you know the story of Dattatreya,
Và các con biết câu chuyện về Dattatreya,
most of you know the story of Dattatreya,
hầu hết các con đều biết câu chuyện về Dattatreya,
that Brahma, Vishnu, Mahesha tried to take a test
rằng Brahma, Vishnu, Mahesha đã cố gắng thử thách
of Adi Shakti, called Anasuya.
Adi Shakti, tên là Anasuya.
They came to Her place and asked Her for alms.
Họ đến nơi của Bà và xin Bà khất thực.
And it's supposed to be a great privilege in India
Và ở Ấn Độ, được cho là một đặc ân lớn
to give alms to others,
khi bố thí cho người khác,
to - I mean, it's a great privilege to attend to guests,
để - ý Ta là, đó là một đặc ân lớn khi tiếp đãi khách,
it's a great privilege to be generous,
đó là một đặc ân lớn khi được hào phóng,
it's a great privilege to distribute things to others.
đó là một đặc ân lớn khi chia sẻ mọi thứ cho người khác.
It's a great privilege.
Đó là một đặc ân lớn.
Like yesterday, you see, My sari for this puja
Giống như hôm qua, các con thấy đấy, chiếc sari của Ta cho Lễ Puja này
was left somewhere out.
đã bị bỏ quên ở đâu đó.
So I had bought a sari for some lady here, so she said,
Vì vậy, Ta đã mua một chiếc sari cho một phụ nữ ở đây, nên cô ấy nói,
"I would like this sari to be presented at the puja."
"Con muốn dâng chiếc sari này trong Lễ Puja."
But I said, "I'll return it you."
Nhưng Ta nói, "Ta sẽ trả lại cho con."
She said, "That's a greater privilege, too."
Cô ấy nói, "Đó cũng là một đặc ân lớn hơn ạ."
They didn't mind the sari was left out,
Họ không bận tâm việc chiếc sari bị bỏ quên,
they said it's a greater privilege - the attitude.
họ nói đó là một đặc ân lớn hơn - đó là thái độ.
So the attitude is to be changed,
Vì vậy, thái độ cần phải được thay đổi,
that so far we are going downward,
rằng cho đến nay chúng ta đang đi xuống,
now the attitude should be upward.
bây giờ thái độ nên hướng lên.
And for that, we have to understand
Và vì điều đó, chúng ta phải hiểu
the method by which we are going to climb up.
phương pháp mà chúng ta sẽ dùng để leo lên.
Like you have to go to the mountains,
Giống như các con phải đi lên núi,
you must know how to do the mountaineering.
các con phải biết cách leo núi.
You cannot just state yourself, "Now I'm going to Himalayas"
Các con không thể chỉ tuyên bố, "Bây giờ tôi sẽ đến Himalayas"
- nobody will allow you.
- không ai cho phép các con đâu.
So one has to qualify, and in qualifying
Vì vậy, người ta phải đủ tiêu chuẩn, và để đủ tiêu chuẩn
you have to have that humility, otherwise it won't work out.
các con phải có sự khiêm tốn đó, nếu không sẽ không thành công.
So I have to make a very clear statement,
Vì vậy, Ta phải đưa ra một tuyên bố rất rõ ràng,
that you change your nationality
rằng các con hãy thay đổi quốc tịch của mình
from the worldly nationality to the heavenly nationality.
từ quốc tịch trần thế sang quốc tịch thiên đàng.
And there, whatever is needed we'll be doing it,
Và ở đó, bất cứ điều gì cần thiết chúng ta sẽ làm,
we'll be accepting it, we'll be managing it.
chúng ta sẽ chấp nhận nó, chúng ta sẽ quản lý nó.
For that you don't have to change anything like that,
Vì điều đó, các con không phải thay đổi bất cứ điều gì như vậy,
but you have to transform yourself into a new personality;
nhưng các con phải chuyển hóa bản thân thành một nhân cách mới;
new personality, where you are safe.
một nhân cách mới, nơi các con được an toàn.
Now just see, putting on that, how much Agnya has come down
Bây giờ hãy xem, chỉ cần đeo nó vào, luân xa Agnya đã dịu xuống bao nhiêu
- just see.
- hãy xem đi.
My foot was paralyzed, absolutely paralyzed when I walked in.
Chân của Ta đã bị liệt, hoàn toàn bị liệt khi Ta bước vào.
I couldn't walk. I didn't know how I was going to take bath.
Ta không thể đi được. Ta không biết mình sẽ tắm như thế nào.
I had to massage it, and then it came down.
Ta đã phải xoa bóp nó, và rồi nó đã dịu xuống.
So just see putting that, just see that, how powerful it is.
Vì vậy, hãy xem việc đeo nó, hãy xem đi, nó mạnh mẽ như thế nào.
See - vibrations started flowing.
Hãy xem - chấn động bắt đầu tuôn chảy.
But people are somehow in the West very much frightened
Nhưng không hiểu sao ở phương Tây người ta rất sợ hãi
that they will lose their nationality.
rằng họ sẽ mất quốc tịch.
I mean, because - I feel, because the way they went all out
Ý Ta là, bởi vì - Ta cảm thấy, bởi vì cách họ đã dốc toàn lực
to destroy all the world and to destroy them,
để hủy diệt cả thế giới và hủy diệt họ,
and put their own nationality on others.
và áp đặt quốc tịch của mình lên người khác.
If you go to America - like yesterday I said,
Nếu các con đến Mỹ - như hôm qua Ta đã nói,
"Thank God Columbus did not go to India,
"Tạ ơn Thượng đế, Columbus đã không đến Ấn Độ,
he went …" I said, "Thank God, Hanumana pushed him
ông ta đã đi..." Ta nói, "Tạ ơn Thượng đế, Hanumana đã đẩy ông ta
on the other side.
sang phía bên kia.
Otherwise we all would have been finished here, this … "
Nếu không thì tất cả chúng ta đã tiêu đời ở đây rồi, cái này..."
You see, poor man, he didn't want to do all that,
Các con thấy đấy, người đàn ông tội nghiệp, ông ta không muốn làm tất cả những điều đó,
but all those followed him just went and finished.
nhưng tất cả những người theo sau ông ta đã đi và kết liễu mọi thứ.
You can't find one aboriginal,
Các con không thể tìm thấy một thổ dân nào,
one person from those old Indians in Argentina.
một người nào từ những người da đỏ cũ ở Argentina.
I went to Argentina and they said,
Ta đã đến Argentina và họ nói,
"In the museum you can find them"- just imagine.
"Trong bảo tàng, bà có thể tìm thấy họ" - hãy tưởng tượng xem.
Not only Argentina but also other places,
Không chỉ Argentina mà còn cả những nơi khác,
like I went to Chile: not a single person.
như Ta đã đến Chile: không một người nào.
Only in Bolivia I found some of them, that's all.
Chỉ ở Bolivia Ta mới tìm thấy một vài người trong số họ, thế thôi.
But it is such a mixture there too,
Nhưng ở đó cũng là một sự pha trộn,
because I think the people ran away to the hills
bởi vì Ta nghĩ rằng người dân đã chạy trốn lên đồi
and managed themselves.
và tự lo liệu.
And whatever picture they have put about them,
Và bất cứ hình ảnh nào họ đã dựng lên về những người đó,
as if they are the cruel.
như thể họ là những kẻ độc ác.
Poor things, they have been all killed
Những người tội nghiệp, họ đều đã bị giết
absolutely by white men, no doubt about it.
hoàn toàn bởi người da trắng, không nghi ngờ gì về điều đó.
It's horrible to go and kill others, go into their land,
Thật kinh khủng khi đi giết người khác, đi vào đất của họ,
occupy it because you have got machinery, everything,
chiếm đóng nó bởi vì các con có máy móc, mọi thứ,
you can kill all of them.
các con có thể giết tất cả họ.
All this has been done.
Tất cả những điều này đã được thực hiện.
Now we are entering into a new era where we have to love.
Bây giờ chúng ta đang bước vào một kỷ nguyên mới, nơi chúng ta phải yêu thương.
We don't have to aggress, we have to embrace.
Chúng ta không cần phải xâm lược, chúng ta phải ôm ấp.
This is another era altogether.
Đây là một kỷ nguyên hoàn toàn khác.
That aggression of Napoleon is over now.
Sự xâm lược của Napoleon giờ đã qua rồi.
It's a new thing we have started, into another world,
Đó là một điều mới mà chúng ta đã bắt đầu, trong một thế giới khác,
when we have to get more people,
khi chúng ta phải có thêm nhiều người,
we have to synthesize the whole thing.
chúng ta phải tổng hợp toàn bộ mọi thứ.
And when you aggress, you start analyzing
Và khi các con xâm lược, các con bắt đầu phân tích
- nothing to analyze.
- không có gì để phân tích cả.
Are you feeling better now?
Bây giờ con cảm thấy tốt hơn chưa?
Put on little bigger one.
Đeo cái lớn hơn một chút đi.
See, you have a big forehead, then put on big,
Xem này, con có một vầng trán rộng, vậy thì hãy đeo cái lớn,
the very big - why do you put the little, small one?
cái rất lớn - tại sao con lại đeo cái nhỏ, cái bé tí?
… on her head.
… trên đầu cô ấy.
Fashion should not be done in these things.
Không nên thời trang trong những việc này.
There should be no fashioning
Không nên có thời trang
as far as your religious duties are concerned,
liên quan đến bổn phận tôn giáo của các con,
you should not. There is nothing like fashion.
các con không nên. Không có gì giống như thời trang cả.
Fashion is a human affair, it's not divine.
Thời trang là chuyện của con người, nó không thiêng liêng.
Look at these trees, how do they fashion themselves?
Hãy nhìn những cái cây này, chúng tạo dáng như thế nào?
Towards the sun. Every leaf is exposed to the sun,
Hướng về phía mặt trời. Mỗi chiếc lá đều hướng về phía mặt trời,
every leaf; because it has to get chlorophyll,
mỗi chiếc lá; bởi vì nó phải có chất diệp lục,
it has to get the power of the sun in itself,
nó phải có được sức mạnh của mặt trời trong chính nó,
so the every leaf is towards the sun.
vì vậy mỗi chiếc lá đều hướng về phía mặt trời.
They don't do any fashions, do they?
Chúng không hề thời trang, phải không?
So another point is the individualism
Vì vậy, một điểm nữa là chủ nghĩa cá nhân
that is started in the West is nonsense.
bắt đầu ở phương Tây là vô nghĩa.
To show off that "I'm something different,"
Để thể hiện rằng "tôi là một người khác biệt,"
you become stupid.
các con trở nên ngu ngốc.
But to be one with everyone
Nhưng để hòa làm một với mọi người
is the real individualism, I think.
mới là chủ nghĩa cá nhân thực sự, Ta nghĩ vậy.
To be like everyone is the best.
Giống như mọi người là tốt nhất.
It's very difficult, it's very difficult
Rất khó, rất khó
to become one with everyone, because ego is so much.
để trở thành một với mọi người, bởi vì bản ngã quá lớn.
Some people have ego which hurts others,
Một số người có bản ngã làm tổn thương người khác,
and some have whose ego is hurt - both just the same.
và một số người có bản ngã bị tổn thương - cả hai đều giống nhau.
So to overcome all these things,
Vì vậy, để vượt qua tất cả những điều này,
forget about that kind of attitude of descending downward.
hãy quên đi thái độ đi xuống đó.
But for the ascent whatever is required
Nhưng để thăng tiến, điều cần thiết
is you look upward to God, look upward to Him
là các con hãy hướng lên Thượng đế, hướng lên Ngài
with complete faith - shraddha.
với niềm tin trọn vẹn - shraddha.
Then I don't have to touch you, you need not see Me.
Khi đó Ta không cần phải chạm vào các con, các con không cần phải thấy Ta.
It exists everywhere, you can get the blessings everywhere.
Nó tồn tại ở khắp mọi nơi, các con có thể nhận được phước lành ở khắp mọi nơi.
You don't have to do anything special for it
Các con không cần phải làm bất cứ điều gì đặc biệt cho nó
- just that shraddha.
- chỉ cần có shraddha đó.
But for that, certain mechanisms are to be put right,
Nhưng để làm được điều đó, một số cơ chế nhất định phải được điều chỉnh lại,
specially the Agnya needs repairs, quite a lot.
đặc biệt là luân xa Agnya cần được sửa chữa khá nhiều.
That wheel is out of gear, and that must be put right.
Bánh xe đó đã bị trật khớp, và nó phải được điều chỉnh lại.
Mr. Patankar was yesterday was rather angry
Ông Patankar hôm qua khá tức giận
with the so-called educated people.
với những người được gọi là có học.
They are educated in English language, that's the problem,
Họ được giáo dục bằng tiếng Anh, đó là vấn đề,
the language is like that.
ngôn ngữ đó là như vậy.
They think no end of themselves.
Họ tự cho mình là nhất.
He said, "They didn't touch Your feet."
Ông ấy nói, "Họ đã không chạm vào chân Mẹ."
If they learn English language they will not touch My feet,
Nếu họ học tiếng Anh, họ sẽ không chạm vào chân Ta,
because in English language touching the feet
bởi vì trong tiếng Anh, việc chạm vào chân
is regarded as something horrible, I think.
được coi là một điều gì đó kinh khủng, Ta nghĩ vậy.
That's why he felt very sad about it.
Đó là lý do tại sao ông ấy cảm thấy rất buồn về điều đó.
But this is all architecture has come from England,
Nhưng tất cả kiến trúc này đều đến từ Anh,
everything has come from Germany or from France.
mọi thứ đều đến từ Đức hoặc từ Pháp.
Our telephones have come from France.
Điện thoại của chúng ta đến từ Pháp.
No wonder they work like this!
Chẳng trách chúng hoạt động như thế này!
It's all the French who brought this,
Chính người Pháp đã mang thứ này đến,
and again they have got a big - I don't know,
và một lần nữa họ đã có một... lớn - Ta không biết,
if I meet Rajiv Gandhi I'll tell him
nếu Ta gặp Rajiv Gandhi, Ta sẽ nói với ông ấy
that at least don't give telephones to French.
rằng ít nhất đừng giao điện thoại cho người Pháp.
They has given such a big, very big order to the French.
Họ đã giao một đơn đặt hàng lớn, rất lớn cho người Pháp.
And now the helicopters they are buying from England,
Và bây giờ máy bay trực thăng họ đang mua từ Anh,
thank God they've stopped it.
tạ ơn Thượng đế họ đã dừng lại.
God knows what will happen to the helicopters,
Thượng đế biết điều gì sẽ xảy ra với những chiếc trực thăng,
coming down in India from England.
đến Ấn Độ từ Anh.
Like that you see they now are depending on the Third World
Cứ như vậy, các con thấy đấy, bây giờ họ đang phụ thuộc vào Thế giới thứ ba
for their progress, because they don't know
cho sự tiến bộ của họ, bởi vì họ không biết
where to send their own things
phải gửi những thứ của mình đi đâu
which are created by their machines.
những thứ được tạo ra bởi máy móc của họ.
But the way they do it: I mean, just imagine
Nhưng cách họ làm: ý Ta là, hãy tưởng tượng
the kind of phones we have here, all done by French,
loại điện thoại chúng ta có ở đây, tất cả đều do người Pháp làm,
not Indians. Why blame the Indians for that?
không phải người Ấn Độ. Tại sao lại đổ lỗi cho người Ấn Độ về điều đó?
Is done by the French, horrid, they have been like this
Là do người Pháp làm, kinh khủng, họ đã như vậy
since long, and they are just the same.
từ lâu rồi, và họ vẫn y như cũ.
And again now we have given order to the French,
Và bây giờ chúng ta lại đặt hàng cho người Pháp,
because we thought only French can cure
bởi vì chúng ta nghĩ chỉ có người Pháp mới có thể sửa chữa
the French telephones.
những chiếc điện thoại của Pháp.
I don't know what they are going to do
Ta không biết họ sẽ làm
any justice to us or not.
điều gì công bằng cho chúng ta hay không.
So, as that machine is to be worked out,
Vì vậy, cũng như cỗ máy đó phải được vận hành,
our own machine is to be worked out;
cỗ máy của chính chúng ta cũng phải được vận hành;
and that machine is gone downward.
và cỗ máy đó đã đi xuống.
Let us raise it up, upward towards God in surrender,
Chúng ta hãy nâng nó lên, hướng lên Thượng đế trong sự phó thác,
in understanding, because you are specially chosen people
trong sự thấu hiểu, bởi vì các con là những người được chọn đặc biệt
in that area.
trong lĩnh vực đó.
Like the lotuses you have to come out of the mud,
Giống như những đóa sen, các con phải vươn lên từ bùn lầy,
and don't imbed yourself in the mud more and more.
và đừng chìm đắm mình trong bùn lầy ngày càng nhiều.
Try to push yourself out of that,
Hãy cố gắng đẩy mình ra khỏi đó,
so that the fragrance of divinity will spread in that mud,
để hương thơm của sự thiêng liêng sẽ lan tỏa trong bùn lầy đó,
and make the whole of that Western world a beautiful place,
và biến toàn bộ thế giới phương Tây đó thành một nơi tươi đẹp,
beautiful place.
một nơi tươi đẹp.
Whatever has been done is done.
Chuyện gì đã qua thì cho qua.
I know one thing: without forgiveness,
Ta biết một điều: không có sự tha thứ,
nothing is going to work out. Done is done.
sẽ không có gì thành công cả. Chuyện đã qua rồi.
Erring is human, doesn't matter; whatever is done is done.
Phàm là người ai cũng có lúc sai lầm, không sao cả; chuyện gì đã qua thì cho qua.
Whatever they have done is done.
Bất cứ điều gì họ đã làm thì đã làm rồi.
It's all right, forgive them.
Không sao cả, hãy tha thứ cho họ.
Forgiveness is the only way they can come up.
Tha thứ là cách duy nhất họ có thể vươn lên.
And when they are forgiven, they have to also realize now
Và khi họ được tha thứ, họ cũng phải nhận ra bây giờ
that we have to rise;
rằng chúng ta phải vươn lên;
because the world they have created
bởi vì thế giới mà họ đã tạo ra
has really ruined themselves.
đã thực sự hủy hoại chính họ.
If they rise now the whole place can become fragrant,
Nếu bây giờ họ vươn lên, cả nơi đó có thể trở nên thơm ngát,
as I told you, like the lotus that comes out of the mud.
như Ta đã nói với các con, giống như đóa sen vươn lên từ bùn lầy.
It's a very wrong idea people have here about the West,
Mọi người ở đây có một ý nghĩ rất sai lầm về phương Tây,
that you are the happiest people living around.
rằng các con là những người hạnh phúc nhất.
So it is better that we
Vì vậy, tốt hơn là chúng ta
tell them that "No, we are not happy there."
nên nói với họ rằng "Không, chúng tôi không hạnh phúc ở đó."
You, what you have got is something precious.
Các con, những gì các con có là một điều quý giá.
They also try to follow you,
Họ cũng cố gắng noi theo các con,
and that following is going so far
và sự noi theo đó đi xa đến mức
that maybe one day you will have to come
có lẽ một ngày nào đó các con sẽ phải đến
and teach them Sahaja Yoga.
và dạy họ Sahaja Yoga.
Because they are on the other side of the circle;
Bởi vì họ đang ở phía bên kia của vòng tròn;
they are now trying to learn English,
bây giờ họ đang cố gắng học tiếng Anh,
master English language, and becoming sahibs.
thông thạo tiếng Anh, và trở thành những ông chủ.
They will come out with tailcoats,
Họ sẽ mặc áo đuôi tôm,
and you'll have to tell them that better wear your dresses!
và các con sẽ phải bảo họ rằng tốt hơn nên mặc trang phục của mình!
So we should be wise, we should be sensible,
Vì vậy, chúng ta nên khôn ngoan, chúng ta nên hợp lý,
and the stupidity and the silly temperament
và sự ngu ngốc và tính khí ngớ ngẩn
that we have developed, we should give up.
mà chúng ta đã phát triển, chúng ta nên từ bỏ.
Suddenly people bubble out, I see that.
Đột nhiên mọi người bộc phát, Ta thấy điều đó.
You see, there's no balance.
Các con thấy đấy, không có sự cân bằng.
The maturity shows when you have a balance.
Sự trưởng thành thể hiện khi các con có sự cân bằng.
You should be happy, I know;
Các con nên hạnh phúc, Ta biết;
but all the time smiling, putting up a show,
nhưng lúc nào cũng mỉm cười, phô trương,
or sort of suddenly coming out with funny remarks
hoặc đột nhiên đưa ra những nhận xét hài hước
and silly remarks shows you are not matured enough.
và ngớ ngẩn cho thấy các con chưa đủ trưởng thành.
You have to mature.
Các con phải trưởng thành.
In Sahaja Yoga you mature, and if you do not mature
Trong Sahaja Yoga, các con trưởng thành, và nếu các con không trưởng thành
then Sahaja Yoga has done no good to you.
thì Sahaja Yoga không mang lại lợi ích gì cho các con.
So you have to be very, very careful about that part.
Vì vậy, các con phải rất, rất cẩn thận về phần đó.
I hope I've been able to tell you all about it.
Ta hy vọng Ta đã có thể nói với các con tất cả về điều đó.
Now what should I tell you ?
Bây giờ Ta nên nói gì với các con đây?
I was just praising you,
Ta vừa mới khen ngợi các con,
just praising you in front of others.
vừa khen ngợi các con trước mặt những người khác.
I tell them not to behave like stupid people,
Ta bảo họ đừng hành xử như những người ngu ngốc,
and for you I must tell you
và đối với các con, Ta phải nói rằng
that you need not blindly imitate them.
các con không cần phải mù quáng bắt chước họ.
Whatever we have got is a very great heritage.
Những gì chúng ta có là một di sản rất vĩ đại.
It should be carefully maintained.
Nó nên được duy trì cẩn thận.
By looking at these people, if we try to imitate them
Nhìn vào những người này, nếu chúng ta cố gắng bắt chước họ
it will be a foolish behavior on our part.
thì đó sẽ là một hành vi ngu ngốc về phía chúng ta.
Their life is not balanced but has gone to extremes.
Cuộc sống của họ không cân bằng mà đã đi đến những thái cực.
I have stayed there for twelve years.
Ta đã ở đó mười hai năm.
Thus I have spent a TUP (twelve years)
Vì vậy, Ta đã trải qua một TUP (mười hai năm)
so I just wanted to tell you
nên Ta chỉ muốn nói với các con
that you should not blindly follow them.
rằng các con không nên mù quáng noi theo họ.
Though old is gold, whatever is oldish  is not good.
Mặc dù cũ là vàng, nhưng bất cứ thứ gì cổ hủ đều không tốt.
So oldish is not good.
Vì vậy, cổ hủ là không tốt.
The concept of oldish has also come recently.
Khái niệm cổ hủ cũng mới xuất hiện gần đây.
For example, from the Muslims we have learnt to harass the women,
Ví dụ, từ người Hồi giáo, chúng ta đã học cách quấy rối phụ nữ,
from the English we have learnt to give dowry.
từ người Anh, chúng ta đã học cách đưa của hồi môn.
Now we have entered a new rules (of life)
Bây giờ chúng ta đã bước vào những quy tắc mới (của cuộc sống)
and in these new rules we need not give dowry
và trong những quy tắc mới này, chúng ta không cần phải đưa của hồi môn
(to our daughters who are married).
(cho con gái đã kết hôn của chúng ta).
The daughters have been given half the property.
Con gái đã được chia một nửa tài sản.
This system is correct.
Hệ thống này là đúng.
But here the daughters will not take, and neither give.
Nhưng ở đây con gái sẽ không nhận, cũng không cho.
Thus we should not learn these things from them.
Vì vậy, chúng ta không nên học những điều này từ họ.
We should keep to our behavior of remaining humble,
Chúng ta nên giữ thái độ khiêm tốn,
to lead a balanced life as taught to us by our ancestors,
sống một cuộc sống cân bằng như tổ tiên đã dạy,
and discard whatever is oldish.
và loại bỏ bất cứ điều gì cổ hủ.
There are many oldish customs lingering in us.
Có nhiều phong tục cổ hủ còn tồn tại trong chúng ta.
For example, the domination of Brahmins in the temples
Ví dụ, sự thống trị của các tu sĩ Bà la môn trong các đền thờ
has to be given up.
phải được từ bỏ.
They all have nicely fooled us.
Tất cả họ đã lừa dối chúng ta một cách khéo léo.
Secondly, the custom of fasting  has to be given up.
Thứ hai, tục lệ ăn chay phải được từ bỏ.
I've told you hundred of times not to fast,
Ta đã nói với các con hàng trăm lần là không được ăn chay,
but eat whatever is needed for the body,
mà hãy ăn bất cứ thứ gì cần thiết cho cơ thể,
but people tell Me that "we cannot give up fasting."
nhưng mọi người nói với Ta rằng "chúng con không thể từ bỏ việc ăn chay."
But the worst oldish, very dirty habit we have acquired
Nhưng thói quen cổ hủ, rất bẩn thỉu tồi tệ nhất mà chúng ta đã mắc phải
is consuming tobacco.
là hút thuốc lá.
We are not able to give up tobacco,
Chúng ta không thể từ bỏ thuốc lá,
because we do not have enough strength .
vì chúng ta không có đủ sức mạnh.
Tobacco, mishri (chewing tobacco with lime),
Thuốc lá, mishri (thuốc lá nhai với vôi),
who has brought these things to our country?
ai đã mang những thứ này đến đất nước chúng ta?
From where did the word "tobacco"  come?
Từ "tobacco" (thuốc lá) đến từ đâu?
There was no word for tambakou in Sanskrit language.
Không có từ nào cho tambakou trong tiếng Phạn.
We did not cultivate tobacco earlier.
Trước đây chúng ta không trồng thuốc lá.
It is the English who have brought it to our country.
Chính người Anh đã mang nó đến đất nước chúng ta.
The English have brought it here.
Người Anh đã mang nó đến đây.
That's why we call it tambakou,
Đó là lý do tại sao chúng ta gọi nó là tambakou,
which has come from the word tobacco.
bắt nguồn từ từ tobacco.
Where is the word tambakou in our Marathi language?
Từ tambakou ở đâu trong tiếng Marathi của chúng ta?
It has been brought here from outside.
Nó đã được mang đến đây từ bên ngoài.
Initially the Muslims cultivated it to some extent in our country,
Ban đầu, người Hồi giáo đã trồng nó ở một mức độ nào đó ở nước ta,
but these people (English) have brought cigarette
nhưng những người này (người Anh) đã mang thuốc lá điếu
and other things here on a large scale.
và những thứ khác đến đây trên quy mô lớn.
They use it on a mass scale in their country.
Họ sử dụng nó trên quy mô lớn ở đất nước của họ.
They have also exported tobacco and ganja (sort of a drug) to China.
Họ cũng đã xuất khẩu thuốc lá và ganja (một loại ma túy) sang Trung Quốc.
In our Marathi language I never heard of the word ganja
Trong tiếng Marathi của chúng ta, Ta chưa bao giờ nghe thấy từ ganja
and charras (another sort of drug).
và charras (một loại ma túy khác).
If you try to consume ganja  and charras
Nếu các con cố gắng tiêu thụ ganja và charras
you will become like the English.
các con sẽ trở nên giống như người Anh.
It's up to you to decide.
Tùy các con quyết định.
Thus whatever is given to us.
Vì vậy, bất cứ điều gì được trao cho chúng ta.
We never had tobacco in our country, you'll be surprised.
Chúng ta chưa bao giờ có thuốc lá ở nước mình, các con sẽ ngạc nhiên.
There's no word for tobacco in Sanskrit language.
Không có từ nào cho thuốc lá trong tiếng Phạn.
This was brought partly, of course, partly I should say,
Điều này được mang đến một phần, tất nhiên, một phần Ta nên nói,
by the Muslims and then by the
bởi người Hồi giáo và sau đó bởi
- the smoking was taught to us only by English.
- việc hút thuốc chỉ được người Anh dạy cho chúng ta.
We didn't know that, what was smoking,
Chúng ta không biết điều đó, hút thuốc là gì,
we never knew smoking business.
chúng ta chưa bao giờ biết đến việc hút thuốc.
Muslims did have a little bit of it,
Người Hồi giáo có một chút,
but that started quite late.
nhưng điều đó bắt đầu khá muộn.
But actually this cigarette and this,
Nhưng thực ra thuốc lá điếu này và cái này,
all this has started after the English came in,
tất cả những thứ này đã bắt đầu sau khi người Anh đến,
"making it handy," you see.
"làm cho nó tiện dụng", các con thấy đấy.
They used to have hookahs.
Họ từng có điếu cày.
That was rather difficult to make,
Cái đó khá khó làm,
so they could do it only very little bit.
vì vậy họ chỉ có thể làm một chút thôi.
It was a long time back in the Islamic culture.
Đó là một thời gian dài trước đây trong văn hóa Hồi giáo.
But the real, this cigarette business, this ego business
Nhưng thực sự, việc kinh doanh thuốc lá này, việc kinh doanh bản ngã này
has come from the English, no doubt about it.
đến từ người Anh, không còn nghi ngờ gì nữa.
And the Portuguese, Portuguese and the French,
Và người Bồ Đào Nha, người Bồ Đào Nha và người Pháp,
they taught us all these things.
họ đã dạy chúng ta tất cả những điều này.
So what I'm trying to tell them,
Vì vậy, điều Ta đang cố gắng nói với họ là,
that whatever is oldish should be given up.
bất cứ thứ gì cổ hủ nên được từ bỏ.
Whatever is old is gold,
Cái gì cũ là vàng,
but whatever is oldish that we call as junnat,
nhưng cái gì cổ hủ mà chúng ta gọi là junnat,
should be given up.
thì nên từ bỏ.
We have the custom of wearing saris with thick borders.
Chúng ta có phong tục mặc sari có viền dày.
This is a very good custom.
Đây là một phong tục rất tốt.
Thick borders symbolizes maryadas,
Viền dày tượng trưng cho maryadas,
and when we wear saris with thick borders
và khi chúng ta mặc sari có viền dày
we stay in our maryadas.
chúng ta ở trong maryadas của mình.
Young girls can dress up whatever way they like,
Các cô gái trẻ có thể ăn mặc theo bất kỳ cách nào họ thích,
but young women, specially married women,
nhưng phụ nữ trẻ, đặc biệt là phụ nữ đã có gia đình,
should wear saris with thick borders.
nên mặc sari có viền dày.
If you give up wearing saris with thick borders
Nếu các con từ bỏ việc mặc sari có viền dày
then you will lose all the art, all the art.
thì các con sẽ mất hết nghệ thuật, tất cả nghệ thuật.
Weavers will lose all the art of weaving.
Thợ dệt sẽ mất hết nghệ thuật dệt.
If we do not construct our houses as per the old style,
Nếu chúng ta không xây dựng nhà cửa theo phong cách cũ,
then we will lose all the ancient art of building beautiful houses.
thì chúng ta sẽ mất hết nghệ thuật cổ xưa của việc xây dựng những ngôi nhà đẹp.
These people like our houses built on the old style,
Những người này thích những ngôi nhà của chúng ta được xây dựng theo phong cách cũ,
not the new style.
không phải phong cách mới.
The reason is that the old style has got beauty in it,
Lý do là phong cách cũ có vẻ đẹp riêng,
and which might be lost if we built houses anyhow.
và nó có thể bị mất đi nếu chúng ta xây nhà một cách tùy tiện.
Even the earlier huts were much better.
Ngay cả những túp lều trước đây cũng tốt hơn nhiều.
Instead of this
Thay vì điều này
occurring at a later stage,
xảy ra ở giai đoạn sau,
once we lose all the art in the future it'll be too late.
một khi chúng ta mất hết nghệ thuật trong tương lai thì sẽ quá muộn.
Thus whatever is our ancient art has to be preserved,
Vì vậy, bất cứ nghệ thuật cổ xưa nào của chúng ta cũng phải được bảo tồn,
since it has beauty in it.
vì nó có vẻ đẹp riêng.
For example we have … type of saris which are called bugdya,
Ví dụ, chúng ta có... loại sari được gọi là bugdya,
nowadays the women do not even know the names of these saris.
ngày nay phụ nữ thậm chí không biết tên của những loại sari này.
That's why we should always use the saris
Đó là lý do tại sao chúng ta nên luôn sử dụng những chiếc sari
which have been woven by us. They are good.
do chúng ta dệt. Chúng rất tốt.
I think saris with thick borders suit better for the married women.
Ta nghĩ sari có viền dày phù hợp hơn với phụ nữ đã có gia đình.
If the saris do not have thick borders, it does not suit them.
Nếu sari không có viền dày, nó không hợp với họ.
Married women should always wear saris with thick borders.
Phụ nữ đã có gia đình nên luôn mặc sari có viền dày.
It is not an oldish custom, but is a very beautiful custom.
Đó không phải là một phong tục cổ hủ, mà là một phong tục rất đẹp.
It looks nice, it matches with the women, it looks graceful,
Nó trông đẹp, nó hợp với phụ nữ, nó trông duyên dáng,
it has got a look of a well-bred woman.
nó có vẻ ngoài của một người phụ nữ được giáo dục tốt.
It is our culture, which we should not abandon
Đó là văn hóa của chúng ta, chúng ta không nên từ bỏ
and become like them (English).
và trở nên giống như họ (người Anh).
We should not try to acquire their culture,
Chúng ta không nên cố gắng tiếp thu văn hóa của họ,
because our culture is very great.
vì văn hóa của chúng ta rất vĩ đại.
If we pave our way by understanding
Nếu chúng ta mở đường bằng cách hiểu
what has gone wrong with their culture,
những gì đã sai với văn hóa của họ,
then we can progress well.
thì chúng ta có thể tiến bộ tốt.
We can accept their progress in science,
Chúng ta có thể chấp nhận sự tiến bộ của họ trong khoa học,
but in doing so if we lose our cultural heritage
nhưng nếu làm vậy mà chúng ta đánh mất di sản văn hóa của mình
then we will become like them.
thì chúng ta sẽ trở nên giống như họ.
They kill their children.
Họ giết con cái của họ.
Husband and wife cannot stay together even for two years.
Vợ chồng không thể ở với nhau dù chỉ hai năm.
All of them stay in orphanages, waiting for death to come.
Tất cả họ đều ở trong trại trẻ mồ côi, chờ đợi cái chết đến.
In our society we have to preserve our goodness and kindness.
Trong xã hội của chúng ta, chúng ta phải bảo tồn lòng tốt và sự tử tế của mình.
Instead of that, we have acquired whatever is wrong with others.
Thay vào đó, chúng ta đã tiếp thu bất cứ điều gì sai trái từ người khác.
First we had learnt from the Muslims,
Đầu tiên chúng ta đã học từ người Hồi giáo,
and now we are learning from these people.
và bây giờ chúng ta đang học từ những người này.
If we absorb the dirt from them,
Nếu chúng ta hấp thụ những thứ bẩn thỉu từ họ,
how can our houses remain clean?
làm sao nhà cửa của chúng ta có thể sạch sẽ được?
We were supposed to be clean and well-mannerly people,
Chúng ta được cho là những người sạch sẽ và lịch sự,
and now we have acquired many wrong things from others.
và bây giờ chúng ta đã tiếp thu nhiều điều sai trái từ người khác.
Thus we have to abandon these things and cleanse ourselves.
Vì vậy, chúng ta phải từ bỏ những điều này và thanh tẩy bản thân.
Now, I've told them what is the importance of puja
Bây giờ, Ta đã nói với họ tầm quan trọng của lễ Puja
but you know these things,
nhưng các con biết những điều này,
so I did not explain it to you.
nên Ta không giải thích cho các con.
But in puja one should have shraddha,
Nhưng trong lễ Puja, người ta nên có shraddha,
and we should not quarrel during the puja.
và chúng ta không nên cãi nhau trong lễ Puja.
It does not matter who does the puja
Không quan trọng ai thực hiện lễ Puja
since everyone is equally benefited from it,
vì mọi người đều được hưởng lợi như nhau từ nó,
depending upon the shraddha you have,
tùy thuộc vào shraddha mà các con có,
depending upon the shraddha you have.
tùy thuộc vào shraddha mà các con có.
Your pitchers will be filled up as much you have the shraddha.
Bình của các con sẽ được lấp đầy tùy theo mức độ shraddha mà các con có.
I would say for the ladies, can come and sit here this side
Ta muốn nói với các quý bà, có thể đến ngồi ở phía bên này
a little bit. It's very hot for you. Move forward.
một chút. Trời rất nóng cho các con. Tiến lên phía trước.
Specially people who are so hot should not sit that side.
Đặc biệt là những người cảm thấy nóng không nên ngồi ở phía đó.
Better sit ….
Tốt hơn nên ngồi...
Please let those ladies sit this side.
Xin hãy để những quý bà đó ngồi ở phía này.
They cannot bear the sun. Let them sit here.
Họ không thể chịu được nắng. Hãy để họ ngồi đây.
They are our guests.
Họ là khách của chúng ta.
Come along, this side.
Đi nào, phía này.
If you had put something there, you could have managed it.
Nếu các con đã đặt thứ gì đó ở đó, các con đã có thể xoay xở được.
Little bit also one must understand,
Cũng phải hiểu một chút,
that they are doing everything.
rằng họ đang làm mọi thứ.
We must also do something about it.
Chúng ta cũng phải làm gì đó về việc này.
Everything they arrange, we just come
Mọi thứ họ sắp xếp, chúng ta chỉ đến
and sit down like gods; it's not a good thing, is it?
và ngồi xuống như những vị thần; đó không phải là một điều tốt, phải không?
You could have - such a long time was there,
Các con đã có thể - có rất nhiều thời gian,
why didn't you put something there to protect yourselves?
tại sao các con không đặt thứ gì đó ở đó để bảo vệ mình?
It's not difficult.
Điều đó không khó.
Now for these. You come this side also.
Bây giờ đến những người này. Các con cũng qua bên này đi.
You can come this side. Come along.
Các con có thể qua bên này. Đi nào.
Please give them place to sit.
Xin hãy nhường chỗ cho họ ngồi.
Come along. You get up from there. Hello - you get up,
Đi nào. Các con đứng dậy khỏi đó đi. Này - các con đứng dậy,
three of you. Come this side.
ba người các con. Qua bên này.
The ladies who are in the - no, you are all right, I think.
Những quý bà đang ở trong - không, các con ổn, Ta nghĩ vậy.
Are you all right, are you? All right, behind you.
Các con có ổn không? Được rồi, phía sau các con.
Behind you these people can come this side,
Phía sau các con, những người này có thể qua bên này,
a little bit move this side.
dịch qua bên này một chút.
Not in the sun, they are already in the sun.
Không phải dưới nắng, họ đã ở dưới nắng rồi.
If we make some shade on this side …
Nếu chúng ta tạo một ít bóng râm ở phía này...
Is it all right?
Có ổn không?
Let them sit. There is shade on the other side,
Hãy để họ ngồi. Có bóng râm ở phía bên kia,
there is shade. Sit in the front where there is shade.
có bóng râm. Ngồi ở phía trước nơi có bóng râm.
Please have a seat.
Xin mời ngồi.
Hello - you come this side.
Này - các con qua bên này.
There is place for you here.
Có chỗ cho các con ở đây.
Come here, this side. This side you come along.
Đến đây, bên này. Bên này các con đi nào.
Ladies need not go there, so come along this side.
Các quý bà không cần phải đến đó, vậy hãy qua bên này.
Let them sit.
Hãy để họ ngồi.
The men can come this side.
Đàn ông có thể qua bên này.
Yes, the men can come this side.
Vâng, đàn ông có thể qua bên này.
No, no, you'd better come this side.
Không, không, các con nên qua bên này.
Why don't you move this side a little bit?
Tại sao các con không dịch qua bên này một chút?
Also we must think what we can arrange,
Chúng ta cũng phải nghĩ xem chúng ta có thể sắp xếp những gì,
what we can help them.
chúng ta có thể giúp họ những gì.
Like yesterday, how they managed, arranged - when I went,
Giống như hôm qua, cách họ xoay xở, sắp xếp - khi Ta đi,
they did not know I was going to the thing.
họ không biết Ta sẽ đến đó.
When I came back, how they arranged for Me,
Khi Ta trở về, cách họ sắp xếp cho Ta,
how they were running.
cách họ chạy tới chạy lui.
I mean, I'm also your Mother, am I not?
Ý Ta là, Ta cũng là Mẹ của các con, phải không?
Then we should think about these things,
Vậy thì chúng ta nên nghĩ về những điều này,
what we can do, how we can help them; everybody should.
chúng ta có thể làm gì, chúng ta có thể giúp họ như thế nào; mọi người nên làm vậy.
Just leave it, leave it just like that.
Cứ để đó, cứ để như vậy.
Since they have not made any arrangements
Vì họ chưa sắp xếp gì cả
what can be done, let them sit as they are.
có thể làm gì được đây, cứ để họ ngồi như vậy.
You can move a little bit this side.
Các con có thể dịch qua bên này một chút.
Hello - you move this side a little bit.
Này - các con dịch qua bên này một chút.
You can also move a little bit.
Các con cũng có thể dịch một chút.
I don't want you to get into sun, you'll have trouble.
Ta không muốn các con ra nắng, các con sẽ gặp rắc rối.
No, but they can move the sound equipment a little this side.
Không, nhưng họ có thể di chuyển thiết bị âm thanh qua bên này một chút.
Just move it, a little bit ….
Cứ di chuyển nó, một chút thôi...
As soon as the sun comes up, you see,
Ngay khi mặt trời lên, các con thấy đấy,
it will be all right, but still ….
sẽ ổn thôi, nhưng vẫn...
Just sit in the shade, sit as much as possible in the shade.
Cứ ngồi trong bóng râm, ngồi trong bóng râm càng nhiều càng tốt.
If there is no shade you can sit in the front.
Nếu không có bóng râm, các con có thể ngồi ở phía trước.
In the puja it is better to sit in the shade.
Trong lễ Puja, tốt hơn là nên ngồi trong bóng râm.
I am always standing in here above you. Do not worry.
Ta luôn đứng ở đây trên các con. Đừng lo lắng.
Please sit here in front of Me. It's better to sit in the shade.
Các con hãy ngồi đây trước mặt Ta. Ngồi trong bóng râm thì tốt hơn.
Is there somebody to say the mantras? Please call Gavin.
Có ai đọc thần chú không? Xin hãy gọi Gavin.
Yesterday you didn't come to My feet - you should have.
Hôm qua các con đã không đến chân Ta - lẽ ra các con nên đến.
Please leave it now, otherwise it'll be late.
Xin hãy để đó đi, nếu không sẽ bị trễ.
Let them sit in the sun
Cứ để họ ngồi dưới nắng
Catching on the left Heart and left Swadisthan.
Bị bắt ở luân xa Tim bên trái và Swadisthan bên trái.
Yesterday you should have come;
Hôm qua lẽ ra các con nên đến;
I mean, you'll be doing in the pujas everything, so …
Ý Ta là, các con sẽ làm mọi thứ trong các buổi lễ Puja, nên...
Is there somebody here to say the mantras?
Có ai ở đây đọc thần chú không?
Has Mr. Gholap arrived? Please call him.
Ông Gholap đến chưa? Xin hãy gọi ông ấy.
Does he know it?
Ông ấy có biết không?
It's catching very badly - Heart, left Swadisthan.
Bị bắt rất nặng - luân xa Tim, Swadisthan bên trái.
Say Atharva Sheersha. Mr. Gholap has not come.
Đọc Atharva Sheersha đi. Ông Gholap chưa đến.
Where has Mr. Gholap gone? Has he not come?
Ông Gholap đi đâu rồi? Ông ấy chưa đến à?
Please call him for doing the puja.
Xin hãy gọi ông ấy đến làm lễ Puja.
Please start the puja with the Atharva Sheersha.
Xin hãy bắt đầu lễ Puja với Atharva Sheersha.
Please start now.
Xin hãy bắt đầu ngay bây giờ.